جدول ۱. میانگین مقدار مطلق خطای نسبی (RE) و واریانس تخمین همگراشده برای ۶۰ بار شبیه‌سازی.

| مدهای ارتعاشی | فرکانس‌های میراشده مدال | | | | | | نسبت‌های میرایی مدال | | | | | |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:| | | 㞼 | EFDD-ZC | EFDD-INOPMA | | EFDD-ZC | EFDD-INOPMA | | EFDD-LD | EFDD-INOPMA | | EFDD-LD | EFDD-INOPMA | | 1 | | $5.867 \times 10^{-3}$ | $8.759 \times 10^{-4}$ | | $1.266 \times 10^{-4}$ | $2.844 \times 10^{-4}$ | | $1.800 \times 10^{-3}$ | $9.659 \times 10^{-2}$ | | $1.189 \times 10^{-2}$ | $1.656 \times 10^{-4}$ | | 2 | | $7.481 \times 10^{-3}$ | $6.368 \times 10^{-3}$ | | $5.541 \times 10^{-4}$ | $8.641 \times 10^{-4}$ | | $1.350 \times 10^{-3}$ | $5.299 \times 10^{-2}$ | | $2.558 \times 10^{-4}$ | $5.049 \times 10^{-7}$ | | 3 | | $2.381 \times 10^{-2}$ | $1.515 \times 10^{-2}$ | | $2.772 \times 10^{-2}$ | $1.716 \times 10^{-2}$ | | $1.764 \times 10^{-3}$ | $3.191 \times 10^{-2}$ | | $1.076 \times 10^{-4}$ | $5.184 \times 10^{-7}$ | | 4 | | $2.641 \times 10^{-2}$ | $2.198 \times 10^{-2}$ | | $5.683 \times 10^{-2}$ | $2.611 \times 10^{-2}$ | | $2.166 \times 10^{-3}$ | $7.219 \times 10^{-2}$ | | $8.462 \times 10^{-3}$ | $2.772 \times 10^{-7}$ |

جدول ۲. فرکانس‌های مدال و نسبت‌های میرایی ساختمان HCT برای ۷ مد اول با استفاده از Cov-SSI و EFDD.

| شاخص مد | روش EFDD | | روش Cov-SSI | | مشخصه مد | |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:| | | فرکانس $[\mathrm{Hz}]$ | نسبت میرایی $[%]$ | فرکانس $[\mathrm{Hz}]$ | نسبت میرایی $[%]$ | | | 1 | 1.233 | 1.517 | 1.234 | 1.778 | خمشی اول NS | | 2 | 1.286 | 1.211 | 1.290 | 1.119 | پیچشی اول | | 3 | 1.455 | 1.227 | 1.457 | 0.811 | خمشی اول EW | | 4 | 3.873 | 1.49 | 3.854 | 1.202 | پیچشی دوم | | 5 | 4.242 | 1.672 | 4.256 | 1.808 | خمشی دوم NS | | 6 | 5.328 | 2.823 | 5.329 | 2.378 | خمشی دوم EW | | 7 | 6.374 | 1.086 | 6.370 | 1.520 | خمشی سوم EW <br> + پیچشی سوم |

۵.۱ شناسایی پارامتر مدال ساختمان HCT
مدل فضای حالت (SS) ابتدا برای بررسی پارامترهای مدال ساختمان HCT با و بدون نویز سفید گوسی مصنوعی به کار گرفته شد. شکل ۹ نمودار پایداری ساختمان HCT به دست آمده توسط شناسایی زیرفضای تصادفی مبتنی بر کوواریانس (Cov-SSI) و همچنین نمودار مقادیر منفرد ماتریس PSD پاسخ را نشان می‌دهد. با رجوع به شکل ۹، هفت مد ارتعاشی اول ساختمان HCT به طور مقاومی توسط نمودار پایداری CovSSI با استفاده از داده‌های ارتعاشی HCT شناسایی شدند. بخش بزرگنمایی‌شده شکل ۹(a) همچنین نشان می‌دهد که دو مد اول ساختمان HCT بسیار به هم نزدیک هستند. فرکانس‌های طبیعی و نسبت‌های میرایی مدال ۷ مد اول ساختمان HCT در جدول ۲ (توسط هر دو روش Cov-SSI و EFDD) خلاصه شده‌اند. فرکانس‌های طبیعی توسط هر دو روش با توافق خوب پیش‌بینی شدند، در حالی که این موضوع برای نسبت‌های میرایی صدق نمی‌کند که نشان‌دهنده عدم قطعیت بیشتر در تخمین میرایی است. همان‌طور که در شکل ۹ نشان داده شده است، با کاهش نسبت SNR به ۱۵ دسی‌بل، مد هفتم ارتعاشی HCT هم با نمودار پایداری SSI و هم با روش برداشت قله EFDD قابل تشخیص نیست (قله هفتم بزرگ‌ترین نمودار مقدار منفرد قابل مشاهده نیست) هرچند سایر قله‌ها و ترازبندی‌های عمودی به خوبی قابل شناسایی هستند.

برای مطالعه مقایسه‌ای، سه مد اول ساختمان HCT در نظر گرفته شد. بر اساس روش EFDD، فرکانس‌های مدال با دقت بالا نسبت به نسبت‌های میرایی در حضور نویز اندازه‌گیری تخمین زده شدند. فرکانس‌های مدال سه مد اول با خطای بایاس حدود $1%$ برای هر دو روش EFDD-ZC و EFDD-INOPMA حتی در سناریوی بیشترین سطح نویز افزوده تخمین زده شدند. سه قله اول نمودار مقدار منفرد زمانی که نسبت SNR کمتر از ۳ دسی‌بل نباشد، قابل تمایز است. از آنجا که قله‌های مقدار منفرد برای سناریوی اول (SNR $=1$) قابل شناسایی نبودند، دانش قبلی درباره قله‌ها به به‌دست آوردن NACF متناظر کمک کرد. شکل ۱۰ زاویه فاز تابع انتقال (معادله (۱۵)) به دست آمده توسط روش INOPMA برای سه مد اول ساختمان HCT (با و بدون نویز افزوده) را نشان می‌دهد. توافق خوب منحنی زاویه شیفت فاز در نقطه عبور از صفر بین این دو حالت قابل مشاهده است.

نسبت‌های میرایی پارامترهایی هستند که با عدم قطعیت و خطای بسیار بیشتری تخمین زده شدند. بنابراین تمرکز اینجا بر تخمین میرایی مدال خواهد بود. چون نویز سفید گوسی افزوده شده در هر تکرار متفاوت است، ۲۰ بار شبیه‌سازی برای هر سناریوی سطح نویز ($1,5,10,15,20$, $25,30,35$, و ۴۰ دسی‌بل SNR) انجام شد و سپس نسبت‌های میرایی مدال سه مد اول HCT با استفاده از الگوریتم‌های EFDD-LD و EFDD-INOPMA تخمین زده شد. یعنی، ۳۶۰ بار شبیه‌سازی (هر بار با نویز سفید گوسی نامرتبط با میانگین صفر افزوده شده) برای این مطالعه مقایسه‌ای انجام شد.

شکل ۱۱ رگرسیون خطی LD و بازه انتخاب‌شده برای سه مد اول ساختمان HCT در حالت بدون نویز را نشان می‌دهد. منحنی قرمز به‌دست‌آمده برای هر مد همچنین رفتار میراشدگی تخمین‌زده‌شده مد متناظر سازه را بر اساس نتایج رگرسیون خطی نشان می‌دهد. این شکل به وضوح وابستگی تخمین میرایی مدال به انتخاب بازه NACF را نشان می‌دهد. شکل ۱۲ نیز میانگین خطای نسبی مطلق ۲۰ شبیه‌سازی روی نسبت‌های میرایی مدال تخمین‌زده‌شده و همچنین انحراف معیارهای متناظر برای سه مد ارتعاشی اول بر اساس سناریوهای نویز مختلف را نشان می‌دهد. مشاهده می‌شود که با افزایش سطح نویز، بایاس و واریانس تخمین همان‌طور که انتظار می‌رود افزایش می‌یابد. علاوه بر ارائه بایاس و انحراف معیار کمتر در نسبت میرایی مدال...
